--生活--
搬家公司。Hermann Grass，电话0176-41814759，0170-2756803。俄罗斯人，服务好，会帮助修理家具，扔旧家具旧电器等。
 

车门小坑。Viktor Beller，电话0176-44564509，网址。当地人称Beulen Doktor。
 
中医按摩。
中医推拿按摩，

中式指压按摩，
足底按摩，
刮痧拔罐走油罐局部经络疏通放血。


Nadenberg str.24, Lindenberg Allgäu
015228720727 Liu

汽车修理。Auto parts market Peuker，地址Deisenfangstr 1, 88212 Ravensburg。该修理厂有大量旧车零配件，有一个车门被撞坏，师傅找到同型车门，材料加人工一共仅300欧。（朱强）
 

--常用保险--
Krankenversicherung。健康强制险，一卡在手，全家无忧。
 

Pkw Haftpflichtversicherung。交通强制险。
 

Hausratversicherung。家居险，防火防盗。
 

Rechtschutzversicherung。律师险，有理不在声高，在律师。
 

Haftpflichtversicherung。责任险，无心闯祸不用愁。
 

--法律常识--
Fernabsatzvertrag §321c BGB
​​14天退货，网购商品或其他未见实物的订购可以在收到货起14天之内无条件退货。

 

Kinderlärmschutz §22 Abs. 1a Bundesimmissionsschutzgesetzes
小孩的哭闹喧哗不是噪音，并且是受法律保护的，勇敢面对过于叽歪的邻居。

 

BGH, Beschluss v. 22.8.2017, VIII ZR 226/16
通常儿童喧闹是允许的，但也不能过。如果你是租的房子，邻居的孩子在法定的休息时间喧闹过多，而你又无法搬家，那么可以考虑记录下来以此要求房东降低租金。

 

骑自行车 § 2 StVO
一般成人不允许在人行道上骑车，但是陪同8岁以下儿童除外。8岁以下孩子必须在人行道上骑车，11岁后的孩子是不可以在人行道上骑车的哦。

 

Roller，滑轮，滑板 § 24 StVO
Tretroller, Inlineskates, Skateboard 无所谓老少，必须在人行道上使用。

 

--常用药--
止疼退热：IBU-ratiopharm，非处方药，有效成分Ibuprofen
 

消炎杀菌（Antibiotika）：Amoxi，处方药，有效成分Amoxicillin
 

止泻：Kohle-Compretten，非处方药，有效成分活性炭
 
止吐：MCP，非处方药，有效成分Metoclopramid （海波）