--主题公园--
Spieleland。Ravensburg最著名景点，位于Ravensburg城南10公里。小朋友的天堂，园区面积较大，项目有100多种，除个别项目外基本不用排长队。园内商店可以购买打折的Ravensburger产品。
 

Legoland。位于Ulm附近的Günzburg，车程约1个半小时。适合5岁以上小朋友和成年人，项目很多很精彩，乐高迷不容错过，排队时间较长，大项目一般一个小时。
 

Playmobile Funpark。位于Nürnberg附近，车程3小时。适合小小朋友，门票价格亲人，几乎没有电动项目，但是项目设计都有创意布置很用心。园内找小朋友的广播频繁。
 

Europapark。位于Freiburg附近，车程3小时。适合成年人，德国排名第一的主题公园，排队时间较长。
 

Skyline Park。位于Memmingen附近，车程1小时。适合成年人，有一些很刺激的项目。
 

Bärenhöhle。位于Sonnenbühl，车程1个半小时。熊洞儿童公园边上还有一个天然溶洞-熊洞。附近还有一个漂亮的城堡Schloss Lichtenstein。
 

--家边休闲--
林间休闲。Wildfreigehege Locherholz, Hinzistobel 33, 88212 Ravensburg。免费的儿童乐园，烧烤场所，鹿，野猪和森林
 

小动物园。Kleintierzoo Schlierer Str. 31, 88212 Ravensburg 免费的小动物园，餐馆
 

林间攀爬。Klettenpark bei Bad Waldsee, Tannenbühl 2, 88339 Bad Waldsee 边上有免费的小动物园，儿童游乐场和森林
 

林间攀爬。Abenteuerpark Kressbronn Im Eichert 6, 88079 Kressbronn am Bodensee
 

玉米迷宫。Maislabyrinth Nitzenweiler Nitzenweiler 4, 88079 Kressbronn am Bodensee
 

儿童室内游乐场。Lufti Berger Halde 50, 88074 Meckenbeuren
 

保龄球。Palace Freizeitcenter Brühlstrasse 41, 88212 Ravensburg
 

保龄球。Bodensee Center Meistershofener Straße 14, 88045 Friedrichshafen
 

猴山。Affenberg Salem Affenberg Salem Mendlishauser Hof, 88682 Salem (Mendlishausen)。可以给猴子喂食，欣赏猴子表演。
 

--温泉--
德国有很多Bad，都是带露天池的温泉，有的就直接处于名山大湖之中，泡温泉赏美景，身心好享受。

 

Aulendorf Ebisweilerstraße 5, 88326 Aulendorf, 带水上乐园，适合小孩
 

Bad Waldsee Badstraße 16, 88339 Bad Waldsee, 偏水疗，设施精致
 

Meersburg Uferpromenade 12, 88709 Meersburg , 博登湖畔，桑拿区可直接进湖
 

Überlingen Bahnhofstraße 27, 88662 Überlingen, 博登湖畔
 

Neu Schwanstein Am Ehberg 16, 87645 Schwangau, 风景无敌
 

Therme Erding Thermenallee 1-5, 85435 Erding, 世界上最大的温泉，各种风格的温泉桑拿水上乐园，应有尽有。
 

Therme Titisee Am Badeparadies 1, 79822 Titisee-Neustadt, 大型温泉，和Erding温泉属于同一公司旗下。
 

Konstanz Wilhelm-von-Scholz-Weg 2, 78464 Konstanz, 博登湖畔，含50米标准泳池。（静静）
 

WONNEMAR Sonthofen Stadionweg 5, 87527 Sonthofen, Wonnemar旗下大型温泉，有儿童水上乐园，一天玩不够。（静静）

--博物馆--
德意志博物馆。Deutsches Museum, Museumsinsel 1, 80538 München。德国人气最高的科技博物馆。亮点有一战U型潜艇，二战V1导弹，地下矿井。博物馆自1902年开馆以来不断扩建，现在参观线长16公里。
 

Hymer房车博物馆。Robert-Bosch-Straße 7, 88339 Bad Waldsee​。德国最大房车企业建立的专题博物馆，带你认识房车的前世今生。
 

Bauerhaus-Museum。Vogter Str. 4, 88364 Wolfegg。40年历史的农庄博物馆，带孩子去不错。（书楠）
 

--推荐景点--
新天鹅堡。高速车程1.5小时。网上可订票18.5欧成人（现场买票13.5欧，但是排队耗时较多，入场时间较晚），停车6欧一天。玛丽安桥眺望新天鹅堡，山下大草坪有周杰伦婚纱照取景点。
 

乌尔姆。B30或高速车程1小时。爱因斯坦故乡，世界最高大教堂（可登塔），穿过老城即为多瑙河。
 

拉芬斯堡。7塔老城，市中心的最高塔可登高望远。
 

博登湖花岛。可从Meersburg坐船直达，岛上有各种奇花异木，蝴蝶馆，小动物园，儿童游乐园。
 

奥地利Bregenz。车程40分钟。缆车上下Pfänder，博登湖最佳观景处，一眼望三国，山上还有小动物园，儿童游乐设施。沿湖有景观道和水上舞台。
 

奥地利Dornbirn。车程1小时。缆车登山揽景，峡谷溯溪瀑布廊桥。
 

瑞士莱茵瀑布。车程2小时。莱茵河上最大瀑布，可坐船近距离感受，颇震撼。
 

瑞士卢塞恩。车程2个半小时。山水风光人文历史俱佳，五星推荐。
 

列支敦士登。车程1小时。莱茵木廊桥，瓦杜兹步行街，瓦杜兹城堡。步行上城堡路上有一个眺望点，可俯瞰全国，城堡不对外开放。
 

法国科尔马。车程3个小时。鲜花小镇，宫崎骏动画《霍尔的移动城堡》的原型，赵薇《中餐厅》拍摄地点，另外火星野战公园（parc du champ de mars）边还有一巨大惊喜。
 

--不同的体验--
卡丁车  Neu-Ulm的Ecodrom，室内赛车，最高时速50kmh，真实的比赛环境，享受漂移和轮胎噪音带来的刺激。
 

滑雪 www.bergfex.at, 滑雪门户网站，欧洲滑雪信息应有尽有。推荐雪场奥地利Bödele-Schwarzenberg, Mellau, Damüls，车程1小时。
 

滑雪训练班 https://www.sc-buchhorn.de/aboutus （粼粼）

 

山地滑车 Alpsee Coaster, 坐着滑车沿着轨道从山上滑到山脚，不同的下山体验。
 

骑马 儿童骑小马 Wildpark Sonnenhalde（粼粼）
 

射箭 射靶和动物木雕，儿童也可以参与 SKull Bogensport
 

--你知道吗？最近的...--
KFC Blaubeurer Str. 40, 89077 Ulm + Pfaffenweg 10, 89231 Neu-Ulm. 车程1小时。
 

Starbucks ​Marktgasse 9, 9000 St. Gallen, Schweiz. 车程不到2小时。
 

国都​ Vaduz, Liechtenstein. 车程1小时。
 

唐人街 Chinatown 20154 Mailand Italien，意大利米兰，车程4小时。